皆さん、こんにちは。アンソロピックが4
月にリリースしたデザイン制作に特化した
AIデザインツールのクロードデザインは
ここ数ヶ月で大きく進化し、アプリや
ウェブサイトのプロトタイプ、スライド
資料、ドキュメントファイル、
アニメーション動画などこれまで
デザイナーが行っていた作業をテキストの
指示だけで完結できるだけでなく、特定の
デザインルールを取り込んで、そのルール
を引き継いだデザインを作ったり生成した
デザインをクロードコードが引き継いで
実際に動作するウェブサイトやアプリを
構築できるようになりました。今回の動画
では第1章クロードデザインの概要と使い
方、第2章クロードデザインの活用事例の
2構成でアンソロピックのAIデザイン
ツールクロードデザインの最新の概要と
使い方クロードデザインを使ってアプリの
プロトタイプやスライド資料
アニメーション動画などを作る方法を実際
の活用事例を交えて解説します。それでは
よろしくお願いします。
この賞ではアンソロピックのAIデザイン
ツールクロードデザインについてクロード
デザインの概要、クロードデザインの使い
方の2点で解説します。まずクロード
デザインの概要ですが、クロードデザイン
はアンソロピックが4月に公開したAI
デザインツールでデザインの知識がなくて
も作りたいデザインの内容について簡単な
指示を出すだけでウェブサイトや
アニメーション動画、スライド資料などを
作ることができ6月下旬には企業や
ブランドのデザインルールを読み込んで
そのブランドに沿ったデザインで
コンテンツを作れようになり、クロード
デザインとAIエージェントクロード
コードの間で作業内容を同期してクロード
デザインで作ったデザインをクロード
コードに移行し、実際に動く完成品の
アプリやウェブサイトに変換できるように
なり、デザイン内の各要素を細かく直接
編集できる新しい編集エデタが実装され、
作成したデザインをPDFやパワー
ポイント形式で出力し
ADOBやキャンバ、ラバブルなどの
サービスへデザインを送り、そのまま各
サービス上で編集や開発を進められるよう
になりました。
続いてクロードデザインの使い方ですが、
クロードデザインはAIchatに
アクセスし、アカウントを作ってログイン
した後に個人であればProロもしくは
MAプランに加入すれば利用可能です。
ちなみにクロードのiOSアプリからは
月額3000円でプロプランに登録でき
ます。有料プランに登録するとCloud
のトップ画面の左サイドバーにデザインと
いう項目が出てくるのでその項目を押すか
クロードのデスクトップアプリを
インストールした後にアプリのトップ画面
の左下にあるデザインボタンを押すと
クロードデザインが立ち上がります。
ロードデザインの画面はシンプルで上部に
あるフォームに作りたいデザインについて
テキスト入力して送信するとあは自動で
デザインを生成してくれます。なお、
フォームの株にはいくつかの項目が並んで
いますが、プラスボタンからは参考画像や
参考資料などを読み込むことができ、
デザインシステムの部分ではデザイン
システムをテンプレートの部分では
プロトタイプ、スライド資料、
ドキュメントファイル、ワイヤーフレーム
、アニメーション動画などの中から
テンプレートを選択でき、その横の
アイコンはコードを参にするかどうかを
選ぶエンジニア向けの設定でフォームの
右下の部分では利用するAIモデルを選べ
ますが、ここのモデルは新しいクロード系
のモデルがリリースされると新しいモデル
に差し変わっていきます。なお、生成した
デザインは大画面で確認でき、チャット
経由で編集したり、上部のエディット
ボタンを押して手導で細かく編集可能で、
シェアボタンを押すとPDFやHTML、
パワーポイント形式でエクスポートしたり
、クロードコードやキャンバなどのツール
に送って、そのツール上で直接編集する
こともできます。
この賞ではクロードデザインを使って
できる活用事例について1アプリの
プロトタイプの生成2ウェブサイトの生成
3スライド資料の生成4ドキュメント
ファイルの生成5アニメーション動画の
生成の5点で解説します。
のアプリのプロトタイプの生成ですが、
クロードデザインを使うと作りたいアプリ
のイメージさえあれば、テキストから
アプリのプロトタイプ、つまりアプリの
試作モデルを簡単に作ることができます。
例えばクロードデザインにCloudFA
5をテンプレートにUIMOCアップを
セットし、フォームに表示項目やデザイン
周りの指定など情報量の多い指示を入力し
、パーソナルアプリのプロトタイプの生成
を依頼すると、クロードデザインが指示
内容を分析後にコーディングがスタートし
、最終的に指示通りのアプリの
プロトタイプを作ってくれました。
プロトタイプの本体はHTMLや
javascririptなどの
プログラムファイルなのでコーディング
性能の高いクロードモデルを使うと入力し
た指示に忠実に従ってデザインしてくれ
ます。なお生成したプロトタイプは
チャットの指示で追加で編集できます。2
のウェブサイトの生成ですが、クロード
デザインはウェブサイトを生成するのも
非常に得意で、ある程度どんなデザインに
も対応でき、1度作ったデザインシステム
を保存しておけば、そのデザイン風の
ウェブサイトを量産することができます。
デザインシステムというのはウェブサイト
であればデザインの原則や色やフォント
ボタンなどの部品で構成される一貫した
デザインを提供するためのデザインルール
のことでクロードデザインの株にある
デザインシステムズクリエイトデザイン
システムとしていった先の部分から作れ
ます。例えばクロードデザインにOPAS
4.8をセットし、デザインシステムの
部分に事前に用意しておいた
ネオブルータリズム系のデザインシステム
をセットしてフォームに仮想のゲーム機の
ゲームを紹介するウェブサイトを作って
くださいといった曖昧なイメージを入力し
て送信すると生成前に曖昧さを解消する
ためにクロードデザインが生成する
ウェブサイトの概要についって聞いてくる
ので、それに答えていき、コンティニュー
ボタンを押すとコーディングがスタートし
、先ほど答えた内容とネオブルータリズム
スタイルを反映したウェブサイトを作って
くれました。なお、生成したウェブサイト
はページの右上にあるシェアボタンを押し
て出てくる画面からクロードコードに
インポートして、クロードコードで
ウェブサイトの内側を作り込むこともでき
ます。3のスライド資料の生成ですが、
クロードデザインを使うと特に他のツール
などを使わなくてもテキストの指示だけで
品質の高いスライド資料を作れます。
例えばクロードデザインにOPAS4.8
をセットし、プラスボタンからクロード
コードの新機能に関するニュースを
読み込んでテンプレートの部分にスライズ
をセットし、現行の内容をまとめて10枚
のスライド資料の生成を依頼すると視聴者
層や方向性、構成、デザインについて聞か
れるのでそれに答えていき、
コンティニューボタンを押すとスライ資料
の生成がスタートし、現行をまとめ、その
内容をもにスピーカーの音付きで10枚の
スライド資料を作ってくれます。資料は
そのままでも品質は高いのですが、ページ
上部のエディットボタンを押して直接内容
を編集したり、シェアボタンからパワー
ポイント形式のファイルでダウンロードし
たり、Googleスライドに
エクスポートして編集できます。4の
ドキュメントファイルの生成ですが、
クロードデザインはドキュメントファイル
を作るのも得意なので、品質の高い
レポートを簡単に作ることができます。
例えばクロードデザインにソネット5を
テンプレートの部分にドキュメントを
セットして2025年から2026年に
かけての日本のインフレの原因を調べて
ドキュメントファイルにレポートとして
出力してくださいと入力して送信すると
Web検索してインフレ要因をまとめ質の
高いレポートとして提出してくれます。
なお、レポートはページ上部のエディット
ボタンを押して直接内容を編集したり、
シェアボタンからPDF形式のファイルで
ダウンロードできます。5の
アニメーション動画の生成ですが、
クロードデザインを使えばアニメーション
する解説動画を作れます。動画はコードで
書かれるので、コーディング性能の高い
クロードモデルであればより高品質な動画
を作れます。例えばクロードデザインに
Oパス4.8をテンプレートの部分に
アニメーションをセットし、OENAIの
AI音声会話モデル、GPTLIVEの
機能に関してアニメーションの内容を
細かく指定してスマホでも見やすい縦長
動画の生成を依頼するとテキストの指示
通りにアニメーションを多様した質の高い
動画を作ってくれました。なお、生成した
動画は画面の上部にあるシェアボタンから
MP4フォーマットの動画として
ダウンロードできます。以上、最新版の
クロードデザインの活用事例の紹介でした
。ちなみにクロードデザインとクロード
コードの連携に関してはこのチャンネルの
別の動画で詳しく解説しているので
クロードデザインでデザインを作ってその
デザインをクロードコードに持っていっ
たり、クロードコードで作ったデザイン
システムをクロードデザインに取り込み
たい方は是非こちらの動画をご覧ください
。
なお、この動画で紹介した記事やツール
などのリンクは動画の概要欄に貼ってい
ます。AIツールに興味のある方は是非
自分の手で試してみてください。それでは
次回の動画でお会いしましょう。